# UniTrack
#### Трекер университетской активности


### О проекте
Проект находится в стадии активной разработки. Этот раздел будет обновлён, когда проект выйдет из стадии прототипа.


### If you don't speak Russian (Если вы не говорите по-русски)
Please, see [README-en.md](https://github.com/DmitryKuk/UniTrack/blob/master/README-en.md).


### Лицензия
Этот проект распространяется под моей собственной лицензией:

- Вы можете использовать проект в любых некоммерческих целях.
- Вы можете изменять исходный код проекта в некоммерческих целях, если захотите.
- Для использования в коммерческих целях, пожалуйста, свяжитесь со мной: <d1021976@gmail.com>.
- Вы не можете распространять изменённую версию проекта (в виде исходного кода, двоичных файлов или любом другом) без ссылки на оригинальную версию и её авторов. Это означает также, что вы не должны удалять из исходного кода комментарии с упоминанием авторов и лицензии.

---


### Требования:
- g++-5 или лучше (или clang++-3.6 или лучше, или любой другой компилятор C++11 с поддержкой std::regex, move-семантики и много чего ещё, *лучше всего -- полная поддержка 11-го стандарта*).
- Boost (протестирована версия: 1.58).
- MongoDB C Driver (сейчас не используется).
- GNU Make (и немного shell) для сборки проекта.


### Сборка и установка
1. Загрузка исходного кода:
    - `git clone --recursive https://github.com/DmitryKuk/UniTrack`
    - и `cd UniTrack`
2. Сборка и установка:
    - просто `make me happy` (использует `sudo` для установки)
    - или `make` и `sudo make install`
3. Запуск:
    - `unitrack` (по умолчанию, `/usr/bin/unitrack`)
4. Обновление:
    - `make upgrade` для автоматического удаления старой версии, загрузки обновлений, сборки и установки новой версии
5. Удаление:
    - `sudo make uninstall` для полного удаления всех библиотек и исполняемых файлов из вашей системы


### Зависимости
- [Boost](http://www.boost.org/) *(протестирована версия: 1.58)*
- [JSON for Modern C++](https://github.com/nlohmann/json) *Niels Lohmann*
    + Автоматически управляемая зависимость (через git submodules).


### Разработка
- Этот проект состоит из модулей со своими собственными Makefile'ами и (в будущем) тестами. Вы можете найти их в каталогах `src/module-name`.
- Собирайте проект только из корневого каталога: корневой Makefile и Makefile.advanced содержат настройки проекта, необходимые для остальных Makefile'ов.
- Вы можете попробовать запустить программу без установки: `make run` в корневом каталоге проекта. Это может не работать на некоторых системах. Если это так, попробуйте `export LD_LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH:/path-to-project/libs`. Установленная версия запускается нормально.
- Некоторые модули имеют *слабые* зависимости от других. Это означает, что изменения в одном модуле *могут* не отразиться на другом модуле, пока вы не выполните `make clean` и не соберёте весь проект заново с помощью `make`. Зависимости между файлами внутри одного модуля *сильные*: весь модуль будет пересобран, если вы измените любой заголовочный файл (.h или .hpp), или частично пересобран, если вы измение .cpp-файл.


### Авторы
- [Дмитрий Куковинец](https://github.com/DmitryKuk): <d1021976@gmail.com>
    + Автор серверной части проекта.
- [Максим Иванов](https://github.com/splincode): <https://vk.com/splincode>
    + Автор веб-части проекта.
